# Задача А
Дан массив a из n целых чисел. Напишите программу, которая выведет:
1. исходный список чисел без дубликатов с сохранением порядка;
2. количество чисел, которые были удалены из массива.

## Формат входных данных
В первой строке число n (1 ≤ n ≤ 100000). Во второй строке записаны n целых чисел ai (1 ≤ ai ≤ 10000).

## Формат результата
Выведите в первой строке список уникальных чисел. Во второй строке число удаленных элементов.

## Решение
    A.py

# Задача B Сложная сортировка
Дан массив a1,...,an из n натуральных чисел.

Требуется отсортировать числа в массиве в порядке возрастания суммы цифр, а при равной сумме цифр — по возрастанию самого числа.

## Формат входных данных
В первой строке задается число n (3 ≤ n ≤ 1000).
Во второй — задаются n натуральных чисел a1,...,an через пробел (0 ≤ ak ≤ 1000).

## Формат результата
Выведите отсортированный список чисел через пробел.

## Решение
    B.py

# Задача С Сдача в магазине "Фикси"
Представьте, что вы кассир в популярной сети продовольственных магазинов "Фикси". И вам нужно вернуть как можно более неудобным способом сдачу, собранную только монетами. При этом сдачу нужно вернуть минимальным количеством монет. В вашем распоряжении имеются монеты номиналом в 1, 5, 10 и 50 копеек и 1, 2, 5 и 10 руб.

## Формат входных данных
На вход вашей программе подается неотрицательное число N - сумма сдачи в формате '%.2f'.

## Формат результата
Выведите список монет, которые должен выдать кассир: номинал монеты и количество монет, разделенных символом табуляции.

Порядок монет идет в соответствии с уменьшением их номинала. Номинал монеты печатается в рублях в формате '%5.2f'.

## Решение
    C.py

# Задача D Сумма конкатенаций
На стандартный поток ввода подаются два числа N и K. Напишите программу, которая по заданным числам вычисляет число: N + NN + NNN + ... + N...N, где N...N - число, составленное конкатенацией K раз числа N.

## Формат входных данных
На вход вашей программе подаются два целых неотрицательных числа N и K, где N - число, которое нужно повторить K раз. Числа разделены пробелом.

## Формат результата
Выведите получившееся число.

## Решение
    D.py

# Задача E Анаграммы 
Анаграмма - это слово или фраза, образованные из букв другого слова или фразы путем перестановки. Напишите программу, которая найдет все анаграммы образованные из одинакового набора букв.

## Формат входных данных
На вход вашей программе подается число N (число слов). Далее идет список слов, каждая слово идет на новой строке.

## Формат результата
Выведите сгруппированный список анаграмм: каждая строка содержит список слов из одних и тех же букв. Слова разделены пробелом.

Порядок слов в строке и порядок строк не важны.

## Решение
    E.py

# Задача F Анаграммы 2.0: Предложения

На вход программе подаются два предложения, каждое предложение начинается с новой строки. Необходимо проверить, можно ли получить второе предложения из первого с помощью перестановки и удаления слов. Если такое возможно, напечатайте YES, в противном случае - NO.

## Решение
    F.py

# Задача I Загадка

Загадано натуральное число x от 1 до 100000 (оба числа включены). Вам нужно написать программу, отгадывающую это число.

Программа может задавать вопросы вида «Верно ли, что x < a» для различных a, но ответы на эти вопросы она получает не сразу.

Вопросы задаются раундами — в одном раунде можно задать произвольное количество вопросов и по окончании раунда получить ответы на все эти вопросы. Используются следующие операторы:
    ? a — задать вопрос;
    + — подтвердить список вопросов;
    ! a — назвать финальный ответ.

За каждый вопрос нужно заплатить 1 монету, за каждый раунд 10 монет. Нужно привести алгоритм, который отгадает число x, заплатив не больше чем 100 монет.

## Формат входных данных
Это интерактивная задача. Тестируемой программе не подается никаких входных данных.

## Решение
    I.py
